Thank you for...
つくろう 数えきれないステージ
创造出数之不尽的舞台
この場所から
自这个地方
作词:こだまさおり  作曲:佐藤貴文
Morning
ぱっと 飛び起きて「おはよう」
啪地弹起说着「早安」
「おはよう」
早安
ほら見て ステキな出会いの予感の青い空
快看吧 这让人预感到会有美妙相会的蓝天
Calling
メッセージ メンバーから「頑張ろう」
讯息提示 从成员而来的「加油」
「頑張ろう」
加油
ドキわく 鳴り出す
心跳忐忑 奏鸣而出
はじまりのベル
起始的铃音
みんなでつくったの
大家一起制作而成的
遅くまで残って
留下来迟迟不归地
手作りの「ぶどーかん」
亲手作成的「武道馆」
看板は虹色
看板是彩虹色
呼ぶよ みんなを さあ おいでよ
来呼唤 大家一起 来 来吧
Let's sing together!
来一起高歌吧!
Thank you for...
ようこそ 私たちのステージ
欢迎光临我们的这个舞台
この情熱 とめられない
这份热情 无法抑止
コール 響け
呼喊 响应
小さくても 愛と工夫でジョーデキ
尽管微小 有爱和付出就有好表现
汗が弾け 笑顔咲かそう
挥散汗水 绽放笑容
きらめく出会いをありがとう
感谢你赋予了这闪烁耀目的相会
Growing
きっと 叶えたい この夢
绝对想要实现的这个梦想
この夢
梦想
今日は ちょっと近づいた
今天 稍微更加接近
小さなキセキの日曜日
发生小奇迹的星期天
Showing
展示
もっと「らしさ」をアピール
更加有自我风格的展现
アピール
展现
衣装 いいっしょ？
衣服 好看吧？
お揃いでも個性バッチリ
尽管凑成套但仍然个性十足
舞台の裏側で
在舞台的另一边
熱気を感じたら
若能感受到热气的话
マイクを握りしめ
就紧握起麦克风
目と目で合図した
以眼神交接
名前 呼ばれ 今 飛び出す
名字 被叫的话 就立马 奔赴而出
Dance with delight!
带着喜悦起舞!
Thank you for...
つくろう 忘れられないステージ
创造出 难以忘怀的舞台
この衝動 とめられない
这份冲动 无法抑止
クラップ 鳴らせ
将掌音奏响
後ろまでも ちゃんと見えているからね
就连最后面 也能清楚地看见
こぶし上げて 声を張って
高握拳头 张开声音
ときめく舞台をありがとう
感谢你赋予了心跳激荡的舞台
大好きだ 忘れない いつまでも
最喜欢了 不会忘记 无论到何时
この瞬間 この胸のアルバムに残そう
这个瞬间 在心胸内的相册中残留着
歌おう
歌唱吧
踊ろう
舞跃吧
はしゃごう
享受吧
もっと
更加地
ずっと
一直地
胸の奥に響く
在胸口深处响鸣着
みんなの呼ぶ声に
大家的呼唤声
もう一度 飛び出そう All right!
再一次 奔赴而出 好吧!
Let's sing together!
来一起高歌吧!
Thank you for...
届け ありったけのステージ
传达到 所有的舞台
この感動 とめられない
这份感动 无法抑止
ジャンプ 高く
跳跃起来 高高地
虹色の光が つないでくれた
彩虹色的光芒接连起来
涙ふいて 笑顔咲かそう
抹去泪水 绽放笑容
輝く時間をありがとう
感谢你赋予了光辉的时间
Thank you for my dears
汗が弾け 笑顔咲かそう
挥散汗水 绽放笑容
きらめく出会いを
赋予了这闪烁耀目的相会
せーの！
预备！
ありがとう
感谢你
后半场的第一棒是MILLION LIVE的三…Tha…
Thank You!为大家演唱完毕了
再次介绍
我们是THE IDOLM@STER MILLION STARS
那就赶快来进行自我介绍吧
琦琦琦…琦玉超级竞技馆！
制作人 我会拿出小春香…不对
不输给天海前辈她们的干劲加油的！
请大家为我加油！
谢谢大家
自我介绍 别忘了
我是饰演矢吹可奈的木户衣吹
今天大家一起享受吧！
说完了
制作人…我稍微有点累了
为了提起劲来 想要大家说我可爱呢
比想象中还要害羞 已经够啦
我是饰演伊吹翼的machico
今天能够作为imas的一员站在这个舞台上看到如此美丽的风景
真的非常幸福
我会和伊吹翼 也就是小翅膀一起 全…力…冲刺的
总之请多关照啦
谢谢大家
制作人 为了不输给周围的前辈们 我会全力以赴的
所以 请一直守望着我吧 拜托了！
我是饰演最上静香的田所梓
今天真的非常…非常紧张！
但是真的很开心！活着真好！！
谢谢大家
会场中的制作人 后半场终于开始啦
我也会用不输给制作人的活力继续加油的
我是饰演横山奈绪的渡部优衣
谢谢大家
今天能够和奈绪一起站在憧憬已久的SSA的舞台上我真的非常开心
真的非常感谢
今后我也会卯起力气向前冲的！
制作人们——
虽然昨天是前川未来小姐的生日 我的生日是2月20号呢
大家可以对我说生日快乐吗
谢谢大家
为了给大家看到昨天过后成长了的我 今天我也会拼命加油的
我是饰演箱崎星梨花的麻仓桃
真的非常开心 对吧
无论是星梨花还是我 都非常开心
总之就是 好幸福啊…
这之后还有后半场的演出 大家也尽力发挥吧
结束啦
制作人 我从刚才开始就激动地已经不行了
内场的制作人们也很激动吗
二层三层四层五层的制作人们 也在激动吗
谢谢大家
MILLION LIVE的生日是2月27日！
所以今天直到最后 都请制作人们把我们成长后的身姿记在心中吧！
请多关照
我是饰演春日未来的山崎遥
制作人 能够支持着MILLION LIVE度过这一年 真的非常感谢
这之后也会向刚才所发表的那样
展现我们无数的可能性
今后的担当制作也拜托大家了
拜托了！
谢谢
那么差不多开始唱歌吧
接下来要演唱的歌曲是
由THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS为大家带来的
お願い！シンデレラ
作词:marhy  作曲:内田哲也
お願い！ シンデレラ
拜托了！灰姑娘
夢は夢で終われない
梦想不会因梦醒而结束
動き始めてる 輝く日のために
开始行动吧 为了光辉闪耀的未来
エヴリデイ どんな時も キュートハート 持ってたい
每一天 任何时候 也想保持 可爱的心境
ピンチもサバイバルも クールに越えたい
遭遇危机还是生死战 都想冷静地克服
アップデイト 無敵なパッション くじけ心 更新
新生 以无敌的激情 让受挫的心 焕发新生
私に出来ることだけを 重ねて
将我力所能及地点点滴滴 汇集起来
魔法が解けない様に
如同无法解除的魔法般
リアルなスキル 巡るミラクル 信じてる
以我的真本事 邂逅真奇迹 坚信不疑
お願い！ シンデレラ
拜托了！灰姑娘
夢は夢で終われない
梦想不会因梦醒而结束
叶えるよ 星に願いをかけたなら
向繁星许下愿望 就一定能实现
みつけよう！ My Only Star
去寻找吧！ My Only Star
まだまだ小さいけど
尽管还是很渺小
光り始めてる 輝く日のために
开始闪烁光芒 为了光辉闪耀的未来
ときどき落ち込んじゃって 逃げ出したくなったり
有时还会情绪低落 不禁想要逃避一切
チャンスもオーディションも 掴めなかったり
不管是机会还是试镜 全都没有把握
そのとき 君の笑顔 私のパワーになって
而那时候 你的笑容 成为了我的动力
もう一度 頑張れる勇気くれるの
给予了我 再次振作起来的勇气
裸足でスタートしても
即使光着双脚开始
繰り返すバトル 届けスマイル 忘れない
周而复始的战斗 也不要忘了 传递笑容
誰もが シンデレラ 夢から今目覚めて
谁人都是 灰姑娘 此刻就是梦醒时分
始まるよ 新たなストーリー 描いたら
一起开始吧 描绘我们故事全新的篇章
つかもう！ My Only Star
去抓住吧！My Only Star
まだまだ遠くだけど
尽管目标还很遥远
光降り注ぐ 明日へ向かうために
光芒倾注而落 为了能够奔赴明日
世界に たった一つだけの マイライフ
世界上 那独一无二的 唯我所属我的人生
誰にも出来ない事があるよ
谁都有无法做到的事情
憧れだけじゃ らしくないから
只是憧憬不去行动的话就太不像自己风格了
この手を伸ばそう
伸出这双手吧
心に シンデレラ
心目中的 灰姑娘
私だけじゃ始まんない
只有我一人是无法开始
変われるよ 君の願いとリンクして
可以改变的 与你的心愿相连接起来
誰かを 照らせるスター☆
为了有朝一日能够成为…
いつかなれますように
照耀每个人的繁星☆
動き始めてる 輝く日のために
开始行动吧 为了光辉闪耀的未来
もう一回！
再来一次！
お願い！ シンデレラ
拜托了！灰姑娘
夢は夢で終われない
梦想不会因梦醒而结束
叶えるよ 星に願いをかけたなら
向繁星许下愿望 就一定能实现
みつけよう！ My Only Star
去寻找吧！ My Only Star
探し続けていきたい
想要继续寻找下去
涙のあとには
在泪水过后
また笑って スマートにね でも可愛く
要重拾笑颜 以潇洒的形式 又不失可爱的
進もう！
前进吧！
R
O
M
A
N
T
I
C
R・O・M・A・N・T・I・C  NOW!
R・O・M・A・N・T・I・C
想要听到更多大家的声音！
大家都还精神着的吧！
作词:MC TC  作曲:Taku Inoue
洋服選び 今日はゆるふわ？
挑选衣服 今天该穿蓬松款？
もしくはピリ辛クールなスクールガール！
亦或是麻辣炫酷的校园女生！
クルクル毛先 跳ねるカール
发梢卷起一圈圈 生动的卷发
あのこもそのこもみんなふりかえるわ
惹得那人这人大家尽回头
今日あたる算数 チェックワンツー
今天就做算数 检测知识
活躍のチャンス 思い出すセンテンス
活跃的机会 回想起过往一句话
雑誌の占いの欄
杂志占卜栏写着
「ロマンティックなことが 起きる予感」
“预感到今天会有浪漫的事情发生”
信じてるよ シンデレラストーリー
一直相信着 灰姑娘的故事
フリフリも着たい ダンスもしたい
希望穿上公主服 与王子共舞
かぼちゃも大好きだよ！
也很喜欢南瓜的哟！
ロマンティック イッツ 魔法の言葉
Romantic 这是充满魔法的词语
スキップ スキップ ドキドキするわ
一蹦 一跳 让人心跳不已啊
リップスティックちょっとだけつけて探しにいくの
稍微涂上点口红就去寻找吧
ディンドン マンデー おはようのチャイム
叮咚 响起星期一 早安的铃声
キンコンカンでこんにちは
隔壁邻里相互说早安
スリッポン 今日もよろしくね
穿好休闲鞋 今天也请多指教呢
遊ぼうよマイフレンズ！
一起去玩吧 我的朋友！
一 二
R・O・M・A・N・T・I・C
誘うのランチ あのメガネ男子
邀我吃午饭 那个戴眼镜男生
しばし監視 寝ぐせさえファンシー！
一时的监视 睡相甚至也很奇异！
視線感知 いい感じ？
察觉到视线 感觉不错？
ロマンティック？それともカン違い！？
觉得浪漫？或还是我自作多情！？
ないないない！言えないないない
不不不！我可什么也没说
退散 倍速退散 バイバイバイ
逃跑 加速逃跑 拜拜拜
廊下の女子会 放課後の誓い
走廊的女子会 放学后的誓言
占った未来 寝ぐせの向き次第！？
占卜到的未来 就依靠睡觉时的方向！？
目が合うとき 胸が鳴る ドキッて
四目相视之时 内心加速 小鹿乱撞
彼の瞳はそうチョコレート色
他的眼眸充满着巧克力色
…おやつでも食べようかな
…如果是零食的话可以吃吗
ロマンティック イッツ 魔法の言葉
Romantic 这是充满魔法的词语
スキップ スキップ いつ見つかるかな
一蹦 一跳 何时才能发现我呢
ウィンク3つそっとあげるから誰か教えて？
悄悄放电三次有谁可以教教我？
チョコレート足りないね
巧克力不够吃了呢
ちゅっちゅっ 大好きよマイフレンズ！
亲亲 最喜欢你了我的朋友！
きゃっきゃっきゃっで今日はグッバイ
呀呀呀今天就此再见
一緒にいたい ずっと
希望能在一起 永远都
R・O・M・A・N・T・I・C  NOW!
R・O・M・A・N・T・I・C
R
O
M
A
N
なんてすてきな毎日
多么美妙的每一天
T
大切に生きたい日々
希望可以活好每一天
I
いつでもみんなに愛を
想要每时每刻将爱
C
しっかり伝えていきたいよ
好好地传达给大家
まるでファンタジーだよ
就如同梦幻一般
こんな私の夢の向こう側は
这样的我所想的梦的彼岸
きっときっと
一定一定是
とてもロマンティック かな？
非常的浪漫 的吧？
ドレミファ ロマンティック イッツ 魔法の言葉
DoReMiFa Romantic 这是充满魔法的词语
スキップ スキップ いつ見つかるかな
一蹦 一跳 何时才能发现我呢
ウィンク3つ実はできないの でもね知りたい
放电三次真的做不到 可我还是想学会
グッナイ 今日も寝る時間
晚安 今天也到睡觉的时间
大大大好きよマイフレンズ
最最最喜欢你我的朋友
パパ ママ 愛してる
爸爸 妈妈 我爱你们
一緒にいてね
要陪伴着我呢
なでなでしてね
好好摸摸我的头
一緒にいてね ずっと
要在一起的呢 永远都
R・O・M・A・N・T・I・C  NOW!
R・O・M・A・N・T・I・C
last！
R・O・M・A・N・T・I・C  NOW!
R・O・M・A・N・T・I・C
谢谢大家
NOW!
ずっとずっと 言いたいことが
一直一直 都有话想说
作词:佐藤貴文  作曲:佐藤貴文
でもでもでもでも 言えない
可是可是可是就是 说不出来
ドンマイ！
别介意！
ねぇ おねがい とどけ！この胸のリズム♪
呐 拜托了 传达吧！我心中的旋律♪
ハイ！ハイ！
是！是！
DOKIDOKIのちに わけわかんない このキモチ
心跳不已过后 这股莫名其妙的感情
あの寝ぐせのカール具合 たまらないの
你那个睡发乱糟糟的样子 真是顶不住
キュン！
心动！
めとめが合う瞬間 緊急回避！
四眼相对的瞬间 紧急回避！
ちょっと ヤバイ！
等下 不好！
こっち 見てる！？
看向 这边了！？
ダッシュ 逃げろ！
冲啊 快点跑！
超・緊急回避！
超・紧急回避！
嫌われたらどーしよ
被讨厌的话该怎么办
ふう…
呼…
明日じゃダメだもん
明天又是一场空了
今日の運勢 恋愛1位
今天的运势 恋爱排第一
乙女パワフル全開☆
少女能量全部释放☆
来る来るこっちに 今今チャンス 早く早く…
来吧来吧这边来 现在现在是机会 快一点快一点…
うぉーーーーー！！
哇————！！
えっとえっと 言いたいことが
那个那个 有话想说
でもでもでもでも 何でもない
可是可是可是 什么都没有
何で！？
什么！？
ねぇ おねがい
呐 拜托了
鎮まれ！この胸のリズム♪
镇定点！我心中的旋律♪
ハイ！ハイ！
是！是！
ホントはホントは 言いたいことが
真正的真正的 想要说的是
でもでもでもでも じゃあね！
可是可是可是 告辞了！
バイバイ！
拜拜！
ねぇ おねがい
呐 拜托了
とまれ！この胸のリズム♪
停下来！我心中的旋律♪
ハイ！ハイ！
是！是！
DOKIDOKI のちに わけわかんない このキモチ
心跳不已过后 这股莫名其妙的感情
ダメだアタシこんなに カワイクないなんて
不行啊我这样子一点都不可爱
シュン！
哎！
そうだ手紙書いたらいいじゃん アタシ天才！
对了写情书不就可以了嘛 我真是天才！
ちょっと ヤバイ！
等下 不好！
こっち 見てる！？
看向 这边了！？
ダッシュ 逃げろ！
冲啊 快跑啊！
ねぇ 助けてお姉ちゃん
啊 姐姐救命啊
嫌われたらどーしよ
被讨厌的话该怎么办
ふう…
呼…
文才ないんだもん
文采什么的没有啦
相性占い 200%
缘分占卜 200%
超デコシールをくらえ☆
超闪亮贴纸招待伺候☆
くるくるまわる 色ペン装備 書くぞ書くぞ…
转啊转啊旋转着 彩笔配备好 要写了要写了…
うぉーーーーー！！
哇————！！
えっとえっと 「まえからずっと、」
那个那个 “很早之前就”
それからそれから 「すきです☆」
然后就是然后就是 “喜欢你了☆”
キャー！！
呀—！！
「ねぇ おねがい」
“呐 拜托了”
最後は つ‥つ‥つ、つ、つ、「つきあって！」
最后是 跟‥跟‥跟、跟、跟、“跟我交往吧！”
ハイ！ハイ！
是！是！
どーしよどーしよ ホントに書いちゃった
怎么办怎么办 真的写上去了
でもでもでもでも 恥ずい！
可是可是可是 很难为情！
ヤバイ！
不好！
ねぇ おねがい
呐 拜托了
聞いて！この胸のリズム♪
请听听！我心中的旋律♪
ハイ！ハイ！
是！是！
DOKIDOKI のちに わけわかんない このキモチ
心跳不已过后 这股莫名其妙的感情
手のひらの「人」一気飲みで
写在掌心的“人”字一口吃光
マジカルパワー全開☆
魔法少女能量全开☆
来る来るこっちに 今度こそチャンス 早く早く…
来吧来吧这边来 这次才是机会 快一点快一点…
あー…
啊—…
バカじゃない一生土下座
不是笨蛋一生跪拜
逆立10周校庭ダッシュ
倒立围校园跑10圈
ちょっと待ってこっち向いて 玉砕パンチ！
稍微等下看向这边 玉碎Punch！
えっとえっと 言いたいことが
那个那个 有话想说
でもでもでもでも 何でもない
可是可是可是 什么都没有
何で！？
什么！？
ねぇ おねがい
呐 拜托了
鎮まれ！この胸のリズム♪
镇定点！我心中的旋律♪
ハイ！ハイ！
是！是！
ホントはホントは 言いたいことが
真正的真正的 想要说的是
でもでもでもでも …言うの！
可是可是可是 …我说了！
言っちゃえ！
说吧！
ねぇ おねがい
呐 拜托了
受け取って て、て、て、手紙！
收下吧 这、这、这、这、这封信！
ハイ！ハイ！
是！是！
DOKIDOKI のちに わけわかんない このキモチ
心跳不已过后 这股莫名其妙的感情
アタシポンコツアンドロイド.
我是个废柴仿生人
作词:佐々木朋子  作曲:佐々木朋子
主人様スキ.
喜欢我的主人
どきどき 恋しちゃったの スキスキ ご主人様ルン
小鹿乱撞 陷入恋爱的我 喜欢喜欢的 是我的主人啵
セルロイド眼鏡がラブリー
赛璐珞眼镜真可爱
家政婦 地味ドロイドが 恋してるなんてバカな
处理家务的老土女机器人 喜欢上人真是够可笑啊
あなたは たぶん 気づかない
你 大概 没有察觉到吧
きゅんときた瞬間に 何かはじまったの
心潮喷发的瞬间 有什么开始萌动了
ポンコツなあたし もうすぐはじけそうよ
身为废柴的我 很快就要迸发了
ギュイーン
咕吲——
むずむずむずむず どきどき
痕痕痒痒痕痕痒痒 心跳不已
はだかになっちゃおっかな
要我将衣服脱到一丝不挂吗
なっちゃえ！
全脱吧！
ハートみせちゃおっかな
要把我的心拿出来给你看吗
みせちゃえ！
展现吧！
生まれたてのジュエルはピンク
与生俱来的的宝珠是粉红色
回路はとっくにショートしたの
思考回路早就已经短路了
パーン！
砰！
ニンゲンになっちゃったかも？
或许已经变成人类了吧？
びっくり！
吓一跳！
ミラクル来るってこんなの？
这就是所谓的奇迹降临吗？
ちゅるるるるるる
啾噜噜噜噜噜噜噜
今日からやっかいな恋する女の子なんです
从今开始我就是人称爱到粘手的小女人
じゃんじゃん
锵锵
世界中にいるの 同じ顔 同じあたし
在世界上存在着 无数相同面貌的我
シリアルだけがオンリーワン
唯独序列号是独一无二的
あなたがスキすぎて 仕事が手につかないの
喜欢你到不能自拔 连工作都无法应对自如
通報とかしちゃいますか？
是否需要跟你汇报下呢？
ぎゅっと抱きしめて もらうしかもらうしか
好想你紧紧地抱住我 不知可以不可以
残された道 ないのですないのです
剩下的方法 已经没法可以选择了
ギュイーン
咕吲——
スキスキスキスキ キスキス
喜欢喜欢喜欢喜欢 给我亲亲
ねがおにちゅっ！なななんちゃって
亲亲你的睡脸！ 开开开玩笑的说
テヘペロ！
诶嘿嘿
だ,だ,大胆すぎちゃったあわわ
大大大胆过头了啊哇哇
バカバカ！
笨蛋笨蛋！
恋するあたしはチョー有機体
坠入爱河的我是超级有机体
愛は物質をも変えちゃった
爱情甚至连物质都可以改变
パーン！
砰！
はだかになっちゃだめだよね
将衣服全脱光是不行的对吧
だめだめ！
不行不行！
ハートみせちゃグロいよね
看到了我的心脏很反胃对吧
ちゅるるるるるる
啾噜噜噜噜噜噜噜
今日から不条理でキュートな女の子なんです
从今开始我就是人称不讲套路的小女人
じゃんじゃん
锵锵
アンドロイドは夢を見る
仿生人做了一个梦
電気羊と砂嵐の夢
梦见电子羊和沙尘暴
今は 虹のベッドでチェリーつまむ夢よ
现在 正坐在彩虹的床上摘着樱桃的梦
あなたと
与你一起
はだかになっちゃおっかな
要我将衣服脱到一丝不挂吗
なっちゃえ！
全脱吧！
ハートみせちゃおっかな
要把我的心拿出来给你看吗
みせちゃえ！
展现吧！
生まれたてのジュエルはピンク
与生俱来的的宝珠是粉红色
回路はとっくにショートしたの
思考回路早就已经短路了
パーン！
砰！
ニンゲンになっちゃったかも？
或许已经变成人类了吧？
びっくり！
吓一跳！
ミラクル来るってこんなの？
这就是所谓的奇迹降临吗？
ちゅるるるるるる
啾噜噜噜噜噜噜噜
今日からやっかいな恋する女の子なんです
从今开始我就是人称爱到粘手的小女人
ねがおにちゅっ！なななんちゃって
亲亲你的睡脸！ 开开开玩笑的说
テヘペロ！
诶嘿嘿
だ,だ,大胆すぎちゃったあわわ
大大大胆过头了啊哇哇
バカバカ！
笨蛋笨蛋！
恋するあたしはチョー有機体
坠入爱河的我是超级有机体
愛は物質をも変えちゃった
爱情甚至连物质都可以改变
パーン！
砰！
はだかになっちゃだめだよね
将衣服全脱光是不行的对吧
だめだめ！
不行不行！
ハートみせちゃグロいよね
看到了我的心脏很反胃对吧
ちゅるるるるるる
啾噜噜噜噜噜噜噜
今日から不条理でキュートな女の子なんです
从今开始我就是人称不讲套路的小女人
じゃんじゃん
锵锵
女の子なんです
小女人的说
じゃんじゃん じゃんじゃん
锵锵 锵锵
じゃん
锵
諦める事無く 前を向いて 自分信じてね
不要放弃 目视前方 要相信自己啊
作词:遠山明孝  作曲:遠山明孝
いつもキミを見てる
我一直都注视着你
晴れ渡る空を ビルの谷間に眺め
透过高楼的间隙 眺望这万里晴空
一人 とりとめも無く いつもと違う道へ
独自一人 漫无目的地 走向不同于往日的道路
佇むことも そして振り返ることも無く
不要止步不前 也不需要回头理会
キミの近く そう 付いていきたいんだ
没错 我只想跟随在 你的身旁
どこまでも連れて行って
无论去向何处都请带我前往
青いこの輝いた道を
这条光辉蔚蓝的道路
いつまでも側にいて
无论何时要伴随着我
遠く離れていても
即使相距天涯海角
いつか 高く高く高く もっと飛べるからと信じてね
总有一天 我会飞向更高更高的高处 所以请相信我吧
思う事の強さ それが未来を分けるDestiny
思念的强烈 那就是决定未来的命运
あの日見た景色が 光るBlue Topazのように
那天所见的景色 如同绽放着蓝黄玉的光芒般
今も輝いて 僕ら照らしてる
至今灿烂依旧 正照耀着我们
速く速く速く もっと走れるから信じてね
快一点快一点 还能跑得更快所以请相信我吧
思う事の強さ それが最後のDestination
思念的强大 那就是我们最终的目的地
諦める事無く 前を向いて 自分信じてね
不要放弃 目视前方 要相信自己啊
いつもキミを見てる
我一直都注视着你
突然の雨 曇り空を背にして
突如其来的雨 使我天空蒙上阴霾
急ぎ人々が散る中 いつもと違う道へ
在匆忙散去的人群中 走向不同于往日的道路
雨が降る景色 そこに水色の傘見つけ
雨水连绵的景色 在那发现一把淡蓝色的雨伞
キミの事が そう 気になっているんだ
没错 对于你的事情 开始在意起来
果てしなく続いてく
将我绵延无尽的
想いキミへと届け
思念 传达与你
いつまでも側にいる
无论何时都陪伴着你
遠く離れていても
即使相距天涯海角
あの日見た夢を 追って
追寻着那日所见的梦
全力で走ってきた
全力地为之奔走
そんな想いずっと輝いて
那样的信念一直在闪耀着
夢を追った 僕たちは それがそこにあると信じてた
追逐梦想的我们 一直坚信着梦想就在那里
青い光は 淡く 笑顔と涙映し
蔚蓝的光 淡淡的 映射笑容和泪水
あの日見た景色が 光るBlue Topazのように
那天所见的景色 如同绽放着蓝黄玉的光芒般
今も輝いて 僕ら照らしてる
至今灿烂依旧 正照耀着我们
夢を追った 僕たちは それがそこにあると信じてた
追逐梦想的我们 一直坚信着梦想就在那里
青い光は 淡く 笑顔と涙写し
蔚蓝的光 淡淡的 描写笑容和泪水
諦める事無く 前を向いて 自分信じてね
不要放弃 目视前方 要相信自己啊
いつもキミを見てる
我一直都注视着你
Nation Blue为大家演唱完啦 谢谢大家
那么在此就把接下来要接棒的成员叫上来吧
请吧
超帅的！
谢谢大家
来自THE IDOLM@STER 765 ALL STARS的今井麻美
还有来自THE IDOLM@STER MILLION STARS的田所梓
请多关照
到此为止已经将音乐的接力棒不断传递下来了
大家听得还开心吗
我们也想立刻就唱歌呢
还想唱更多的歌！
想唱！
来唱吧
那么由我们为大家演唱的歌曲是
这首歌
作词:yura  作曲:渡辺量
さあ PLAY START MUSIC♪
来 开始奏起音乐♪
進めGO!!
向前进发!!
かけ出すMELODY 今へ
奔涌而出的旋律 流向至今
もう DON'T STOP MUSIC
已 无法停止的音乐♪
掴めGOAL!!♪
抓紧目标!!
のり出すRHYTHM 未来へ
应韵而生的节奏 传向未来
PHRASE!!
心を自由に描いてみよう
无拘无束描绘所喜的内心
歌詞（ことば）にして 声にして
化为歌词 唱出歌声
響いてく
回荡天际
FRESH!!
歌うよ音楽に壁なんてない
悠扬声乐没有所谓的隔阂
VOLUME上げて最高に
让音量提升到最高
STANDBY STAND UP
てっぺん目指せ!!
以顶点为目标!!
奏でよう 夢のMUSIC♪
即刻奏响 梦想的音乐
音符の翼
音符的翅膀
どこまでも羽ばたいてゆけるPOWER
赐于我随处翱翔的力量
鳴らそう 好きなMUSIC
放声高唱 喜爱的音乐
どんなKEYだって
无论音调的高低
歌えばほら新しいDOOR
只要唱出你看崭新的大门
開いてく輝いて
为你敞开为你闪耀
始まる世界
一切全新的世界
LISTEN!! 私のMUSIC♪
请听!! 仅属我的音乐♪
EVERYBODY手叩け
大家一起 叩响双手
大（おっ）きくYEAH!!
高声欢呼YEAH!!
高まるVOLTAGE 今YELL
加大歌声音量 如今也要
EVERYDAY足鳴らせ 強くYES!!
每日踏响自己脚步 更为强烈YES!!
高鳴るBEAT NEVER END
情绪高涨的节拍 NEVER END
GROOVE!!
体は気持ちを伝える楽器
身体便是表达感受的乐器
笑う瞬間（とき）も 泣く瞬間（とき）も
不管欢喜的时刻 还是哭泣的瞬间
音になる
都将变为音乐
GROUP!!
弾こうよ音楽に不可能はない
共奏音乐没有什么不可能
胸が躍りだしたら
让心随节拍一起跳动
HEY BOY HEY GIRL さあ集まれ!!
HEY BOY HEY GIR 马上集合吧!!
聴かせよう 君とMUSIC♪
尽情聆听 你我的音乐♪
音符の絆
紧牵音符的羁绊
いつまでもひとつに繋ぐHARMONY
连为一体至永远的和韵
合わそう 一緒にMUSIC♪
一起高唱 大家的音乐♪
色んな思いを
形形色色的感受
弾いたらほら生まれてくNEW SONG
只要弹奏你看孕育而出的新歌
ひとりずつ輪になって
一个接一个 围成圆圈
広がる世界
传递至世界
LISTEN!! みんなのMUSIC♪
请听!!我们的音乐♪
さあ PLAY START MUSIC♪
来 开始奏起音乐♪
進めGO!!
向前进发！！
かけ出すMELODY 今へ
奔涌而出的旋律 流向至今
もう DON'T STOP MUSIC♪
已 无法停止的音乐♪
WE LOVE MUSIC♪
VOLUME 上げて最高に
让音量提升到最高
もっと(もっと)!!もっと(もっと)!!もっと(もっと)!!
更高(更高)!!更高(更高)!!更高(更高)!!
てっぺん目指せ！！
以顶点为目标！！
奏でよう 夢のMUSIC♪
即刻奏响 梦想的音乐
音符の翼
音符的翅膀
どこまでも羽ばたいてゆけるPOWER
赐于我随处翱翔的力量
鳴らそう 好きなMUSIC
放声高唱 喜爱的音乐
どんなKEYだって
无论音调的高低
歌えばほら新しいDOOR
只要唱出你看崭新的大门
開いてく輝いて
为你敞开为你闪耀
始まる世界
一切全新的世界
LISTEN!! 私のMUSIC♪
请听！！仅属我的音乐♪
作词:松井洋平  作曲:佐々木裕
閉じ込められている砂の
被尘封起来的沙粒所
零れていく音色…
洒落而出的音色…
ねぇ、聴こえているでしょう？
呐 你是否听得见呢？
限られた未来が落ちていくのを
有限的未来正渐渐崩塌
眺めるだけなんて、嫌
却仅可在一旁眺望 我不要
星の数ほどあるはずなのに
明明应该像星星般数不胜数
この掌に数えるくらい
而只能在手掌中屈指细数
たった一粒でもかけがえのないモノ
仅此一粒也无可取代的事物
輝きに変えながら叶えていきたいの
想要在它焕发光芒之时让我愿望成真
たった一つだけのかけがえのない夢
仅此一个也无可替代的梦想
あなたにも見えたのなら…
如果你也能看到的话…
手を差し伸べて、硝子の外へ
请伸出这双手 向着玻璃的外面
引いては寄せてくる波が
潮起又潮落的海浪正
攫っていく日々に…
将每日的时光冲逝…
ねぇ、何を感じてるの？
呐，你有何感想呢？
砂に書いた文字が消えていくのを
写在沙上的文字正渐渐消去
悲しむだけなんて、嫌
唯独悲伤却是 我不要
この掌で掬えないなら
倘若我手掌难以掬取的话
あなたの両手重ねて欲しい
希望你能用双手好好捧住它
たった一粒でも大切にしたいの
仅此一粒也想要视若珍宝的
時という宝石に誰も気付かないの？
名为时间的宝石为何谁人也没在意？
たった一つだけのかけがえのない夢
仅此一个也无可替代的梦想
あの星に届かせたい…
希望能传达至那颗星…
私の歌を、願いを込めて
以我的歌声 贯注我心愿
たった独りきりじゃ叶えられないから…
因为只靠我一人是无法实现的…
たった一粒でもかけがえのないモノ
仅此一粒也无可取代的事物
輝きに変えたなら星に届かせたい
想要在它焕发光芒之时传达给那颗星
たった一つだけのかけがえのない夢
仅此一个也无可替代的梦想
叶ったら流すのかな…
愿望成真也会流逝吗…
たった一粒、輝く涙
仅此一滴的 闪耀的泪水
たった一粒でもかけがえのないモノ
仅此一粒也无可取代的事物
たった一つだけのかけがえのない夢！
那仅此一个也无可替代的梦想！
作词:岡本健介  作曲:岡本健介
会场中的大家一起燃起来吧！
引发最棒的奇迹吧！
笑顔だけは負けないよ
唯独笑容不会被打败哟
そう ジャンピン ジャンピン 未来(あす)へ進む
好的 Jumping Jumping 向未来进发吧
今日も私のメロディー伝えたい
今天也想将我的旋律传达出去
みんなに 届いて
传递给大家
どんな困難も きっと大丈夫
无论遭遇什么困难 都一定没问题
憧れた場所は諦めないから
因为不会放弃憧憬的舞台
あふれる夢いっぱい
梦想满溢而出
いつの日でも絶対に
不知何时但绝对
ひとりじゃないよね レッツゴー
我不是孤身一人 Let's go！
キラキラのステージ 一緒に分かち合いたい
光芒闪耀的舞台 想要和大家一起分享
素敵なキセキを
这美妙的奇迹
みんなの声がするから勇気湧いてくるよ
全因大家的应援声才使我涌现勇气
歌おう 今 この気持ちを
高歌 此时此刻的 这份心情吧
大家太棒了 声音再大一些吧！
いくつ出会いがあるかな
不知会有多少次的邂逅呢
嬉しくて待てない ワクワクする
高兴地迫不及待 无比的激动
今日も私が盛り上げなくちゃね
今天的我也是充满干劲的呢
1.2.3でいこう!
1.2.3地出发吧！
ねぇ この服は ちゃんと似合ってる？
呐 这件衣服 跟我很相称吧？
まぶしいライトがほら迎えている
看啊炫目的灯光正迎接着我
叶える夢いっぱい
梦想全部实现
いつの日でも絶対に
不知何时但绝对
とまらないよ シャイニン シャイニン
停不下来 Shining Shining
怖がらずにそっと
不再畏惧稍微
一歩踏み出せたなら
向前迈出一步的话
強くなれるかな
能否变得坚强了
譲れないこの想いで
用这份不可退让的思念
大きく手を振るよ
大幅地挥动双手
無限大 愛を込めて
灌注无限大的爱
真好 大家太棒了！
还能发出更多声音吧 一起来——
特別な時間でかけがえのないもの
这特别的时间是无可替代的宝物
ずっと ずっとこの瞬間だけ
唯独这个瞬间能够 一直一直
続けばいいのに!
持续那该多好啊！
あふれる夢いっぱい
梦想满溢而出
いつの日でも絶対に
不知何时但绝对
ひとりじゃないよね レッツゴー
我不是孤身一人 Let's go！
キラキラのステージ
光芒闪耀的舞台
一緒に分かち合いたい
想要和大家一起分享
素敵なキセキを
这美妙的奇迹
みんなの声がするから勇気湧いてくるよ
全因大家的应援声才使我涌现勇气
歌おう 今 この気持ちを そう もっと
高歌 此时此刻的 这份心情吧 对 希望再度
感じたい このキセキを 一緒に!
感受这个奇迹 与大家一起！
太棒了 谢谢大家！
来了来了 关西之星横山奈绪的show time到了
制作人们继续燃下去吧！
Let's dance!飛んでハッピーラッキー☆
Let's dance!飞出的Happy Lucky☆
ワク☆ドキしちゃう 楽しくって
不禁让人激动☆兴奋 感到欢乐
Let's go!ジェットコースター☆
Let's go!云霄飞车☆
大好きだから 止まんない
因为最喜欢 停不下来
大好きだから 見ててね
因为最喜欢 要好好看着呢
Let's! GO! Let's! Dance!
作词:由貴野ひめか  作曲:江並哲志
Let's! GO! Let's! GO Dance!
Let's! GO! Let's! Dance!
う〜わっしょい!!
喔～哇噻!!
せーの!スタートライン蹴っ飛ばし
预备！一脚踢飞起跑线
何でも出来る気分 るんるんなんです♪
感觉自己无所不能 兴高采烈地起飞♪
一日はまるでジェットマシーン
一整天就如同坐着喷射飞机
たちまち超スピード
眨眼间的超高速
ビュンビュンなんです♪
嗖嗖地穿过♪
時々 目が回っちゃうけど
虽然有时 被弄得团团转
今日の時は 一瞬なんです
但今天每刻 都在一瞬之间
やりましょう!
放手试试看吧！
Let's dance!飛んでハッピーラッキー☆
Let's dance!飞出的Happy Lucky☆
走り出したら アッ!と言う間
奔跑而出的话 仅在“啊”的瞬间
Let's go!ジェットコースター☆
Let's go!云霄飞车☆
下向いてたら 逃しちゃうよ
向下看的话 可就错过了哟
Let's dance!飛んでハッピーラッキー☆
Let's dance!飞出的Happy Lucky☆
ワク☆ドキしちゃう 楽しくって
不禁让人激动☆兴奋 感到欢乐
Let's go!ジェットコースター☆
Let's go!云霄飞车☆
大好きだから 止まんない
因为最喜欢 停不下来
朝日が登ったら よーいドン!
朝阳初升之时 预备—跑！
もう一回寝たい気分…
感觉想要再睡一觉了…
バイバイなんです♪
就这样再见吧♪
今日は日差し眩しい絶好のシーン
今天是艳阳高照的绝佳景色
空も飛べちゃう気分
感觉可以一飞冲天
るんるんなんです♪
兴高采烈地起飞♪
難しいコト詰め込みすぎて
困难的事情堆积如山
ピンチだけど元気だけは
就算遭遇危机唯有活力是
負けないよ!
绝不会屈服的！
Let's dance!飛んでハッピーラッキー☆
Let's dance!飞出的Happy Lucky☆
失敗しても チャンスだって
即使失败了 还是有机会
Let's go!ジェットコースター☆
Let's go!云霄飞车☆
また登ってく 続いてく
还在往上攀登 继续前进
Let's dance!飛んでハッピーラッキー☆
Let's dance!飞出的Happy Lucky☆
勢いつけて さぁ走って
乘着这势头 来出发吧
Let's go!ジェットコースター☆
Let's go!云霄飞车☆
大好きだから 止まんない
因为最喜欢 停不下来
Let's dance!飛んでハッピーラッキー☆
Let's dance!飞出的Happy Lucky☆
走り出したら アッ!と言う間
奔跑而出的话 仅在“啊”的瞬间
Let's go!ジェットコースター☆
Let's go!云霄飞车☆
シャンとしてなきゃ逃しちゃうよ
不好好注意的话可就错过了哟
Let's dance!飛んでハッピーラッキー☆
Let's dance!飞出的Happy Lucky☆
ワク☆ドキしちゃう 楽しくって
不禁让人激动☆兴奋 感到欢乐
Let's go!ジェットコースター☆
Let's go!云霄飞车☆
大好きだから 止まんない
因为最喜欢 停不下来
大好きだから 見ててね
因为最喜欢 要好好看着呢
Let's! GO! Let's! Dance!
Let's! GO! Let's! GO Dance!
う〜わっしょい!!
喔～哇噻!!
谢谢大家
One, Two, I love U CHU CHU♡
Lesson!! I need U baby♡
I meet U 恋の Yes/No 主導権ははんぶんこで
I meet U 恋爱的 Yes/No 主导权对半分
作词:こだまさおり  作曲:nyanyannya (Team.ねこかん[猫])
ねぇ、ふれた場所から成長する
呐 从相遇的场景开始成长
トキメキたい…女の子だもん
想要感受心跳不已…因为是女孩子呀
目があう確率がヤバいよ
目光交汇的概率很不妙哟
意識して欲しいってもうバレバレ
想要吸引注意也已经暴露无遗
ムゴンの合図じゃややこしい
无言的暗号真够麻烦
コタエ合わせをしなくちゃ
不得不要对下答案
好きなトコ10個言ってみて?
试着说下喜欢我的十个地方？
自分新発見 キミが言えばそれはチャームポイントだよ☆
自我新发现 由你说出来的话就是我的魅力所在哟☆
I meet U 恋の Yes/No 切ないだけじゃつまんないって
I meet U 恋爱的 Yes/No 只有悲伤太无聊
ねぇ、はしゃぐココロがうるさいの
呐 躁动的内心一直吵闹
わたしだけ? そうじゃないよね?
只有我是这样？那可不止吧？
One, Two, I love U CHU CHU♡
Lesson!! I need U baby♡
クラスで一番の存在
班上最重要的存在
それはイコール世界と呼べるの
那可称得上是相当于世界吧
ママはきっと笑うんだろうな
妈妈听了肯定会发笑的吧
ゼッタイそうだったクセにね
绝对会是那样的呢
好きなトコ100個言ってあげる
告诉你我喜欢你的一百个地方
キミをリサーチ中 自分のことフツウなんて言わせないから
因为正在考察你 可不许说自己很普通什么的
曖昧じゃNoと同じ 平均点を軽々こえて
暧昧就等同于No 想轻轻松松超过平均水平
ふたりトクベツになろうよ
需要我们两人变得与众不同
そうでなきゃ…KISSまで進めない
如果不那样…就无法做到KISS那一步
I meet U 恋の Yes/No 主導権ははんぶんこで
I meet U 恋爱的 Yes/No 主导权对半分
ねぇ、ふれた場所から成長する
呐 从相遇的场景开始成长
トキメキはキミと、でしょ?
你也和我一样心跳不已 对吧？
曖昧じゃNoと同じ 平均点を軽々こえて
暧昧就等同于No 想轻轻松松超过平均水平
ふたりトクベツになろうよ 約束ね!
需要我们两人变得与众不同 是约定呢！
ゆびきりのKISS?
拉钩约好的KISS?
初級編おしまい CHU♡
初级篇到此结束 CHU♡
背伸びのVenus
踮起脚尖的维纳斯
作词:こだまさおり  作曲:rino
7回目のチャンスにKiss つかまえて
终于抓住 第七次亲吻的机会
その瞳に焼きつけたい
想在那眼眸深深烙下
強気なリボン ほどいた今日に
将倔强的丝带 解开的今天
街は水玉 涙のあと
街道余露滴滴 泪水过后
雨上がりのシーンキミと出会うよ
在雨过天晴的场景与你相会哟
いつも通りの服じゃ 今日は気分じゃないカモ
一如往常般的衣服 或许是今天心情不好
意外性 プロデュースしたいの
好想制作 一场出乎意料的惊喜
ママと観てたヘプバーン
和妈妈一起看赫本电影
永遠がもどかしい
永远都是令人着急
街中恋しても
即使在街中恋爱
切なさがフラッシュ
也闪烁着悲伤
優秀なエキストラ
优秀的临时演员
ヒロインへの5秒前
在女主角登场的5秒前
すまして歩き出したランウェイ
自然而然地来到了现场
…クランクイン
…开始拍摄
背伸びのVenus 7回目のチャンスにKiss つかまえて
踮起脚尖的维纳斯 终于抓住 第七次亲吻的机会
その瞳に焼きつけたい
想在那眼眸深深烙下
強気なリボン ほどいた今日に
将倔强的丝带 解开的今天
キミとの予感 確かめるよ
与你一起的预感 想要去确认
ウンメイならSo sweet
若是命运该多么甜蜜
きっと待ってる
一定正等待着
気まぐれなワケじゃない 自分なりの理由が
并非是心血来潮 我自有自己的理由
予定外 シナリオを選ぶの
选择了 计划之外的剧本
手に負えないよって顔
露出无计可施的表情
ちょっと傷つくんだから
皆因感觉有点受伤
誰にもワカンナイ 世界がある
有着谁人 都无法理解的世界
ショーウィンドウ越しに
隔着展示橱窗
トクベツでもない空に
在那平凡无奇的天空中
すれ違う夢を見てるデイドリーム
梦见梦想交错的白日梦
…フェードイン
…渐渐明显
Sentimental Venus ため息から
多愁善感的维纳斯 从叹息声中
こぼれたPrism 受け取るよ
接受下了零落的镜片
偶然とか信じないわ
难以相信出自偶然的
意味ありげなシチュエイションに
认为此番情形必定有所意义
踊るココロは正直なの
跳动的内心是坦率的
キミに恋してる
喜欢上你
迎えにいこう
前去迎接吧
Sentimental Venus ため息から
多愁善感的维纳斯 从叹息声中
こぼれたPrism 受け取るよ
接受下了零落的镜片
偶然とか信じないわ
难以相信出自偶然的
意味ありげなシチュエイション
认为此番情形必定有所意义
背伸びのVenus
踮起脚尖的维纳斯
7回目のチャンスにKiss つかまえて
终于抓住 第七次亲吻的机会
その瞳に焼きつけたい
想在那眼眸深深烙下
強気なリボン ほどいた今日に
将倔强的丝带 解开的今天
キミとの予感 確かめるよ
与你一起的预感 想要去确认
ウンメイならSo sweet
若是命运该多么甜蜜
きっと本物
一定是真的
迎えにいこう
前去迎接吧
Sentimental Venus为大家唱完啦
谢谢大家
演出终于也进行到最后的环节了
没错
现在 我们就把最后的接力棒 交给理惠桑了
我确确实实收到了
那么 我去了
拜托了
作词:yura  作曲:神前暁
始まってゆく
要开始前进了
果てなく続くひとつの道を
沿着这无尽绵延的一条道路
駆け出してゆく
要飞奔出去了
まっさらな名もない希望を抱いて
怀抱着全新无名的希望
どんな行き先でも
不管去往何方
喜びと悲しみは廻る
欢喜和悲伤总是围绕在身旁
辛くても進んでゆけるのは
即使艰苦还要继续前进是
大切な夢があるから
因为有着珍贵的梦想
Start この my life song
Start 这是我的生命之歌
私の歌声で
用我的歌声
どこまでも響け
响彻世界每个角落
Feel 感じるまま
Feel 就如感觉般
好きなメロディーでいい
用喜欢的旋律就可以了
それを心と呼ぼう
就将它称之为心吧
Stay この my love song
Stay 这是我的博爱之歌
エールくれる人よ
为我声援的人啊
愛を込め贈ろう
将满满的爱赠与你吧
Shine 輝いて
Shine 散发光芒
ねぇ幸せあれ
呐 要幸福喔
いま明日が生まれる
明天即将要在此诞生
通りすぎてく
经过这里
いろんな景色 胸に刻もう
将缤纷的景色刻在心中吧
振り返ってく
蓦然回首
どんな足跡が 続いてるだろう
走过的足迹又是怎样的呢
風が舞い上がれば
每当清风吹扬之时
優しさと厳しさを運ぶ
都将带来温柔与严酷
それはほら心の傍にいる
你看它就在心灵的一旁
大切なあなたのようだね
如同重要的你一模一样呢
Stand この my live song
Stand 这是我的演绎之歌
私の歌詞(ことば)から
用我的话语
いつまでも届け
不论何时都在传达
Wish 願うまま
Wish 就如期盼般
自由なコールでいい
自由地喝彩就行了
それを絆と呼ぼう
就将它称作牵绊吧
Stage この my light song
Stage 这是我的光明之歌
分かち合う仲間よ
同甘共苦的伙伴啊
感謝を忘れない
不会忘记感谢的
Rise 昇りだす
Rise 就如冉冉升起的
太陽のように
如太阳那样
さあ今日を照らして
来 照耀今天吧
喜びだって
喜悦也好
悲しみだって
悲伤也罢
いつかは思い出になるから
总有一天都会成为我的回忆
未知なる道へ
朝向未知的道路
常なき永遠へ
迈向无常的永远
新しい私になる
成就一个新生的我
Start この my life song
Start 这是我的生命之歌
私の歌声で
用我的歌声
どこまでも響け
响彻世界每个角落
Feel 感じるまま
Feel 就如感觉般
好きなメロディーでいい
用喜欢的旋律就可以了
それを心と呼ぼう
就将它称之为心吧
Stay この my love song
Stay 这是我的博爱之歌
エールくれる人よ
为我声援的人啊
愛を込め贈ろう
将满满的爱赠与你吧
Shine 輝いて
Shine 散发光芒
ねぇ幸せあれ
呐 要幸福啊
いま明日が生まれる
明天即将要在此诞生
My love song My love song
I will sing with the heart
My live song My live song
It is Brand New Day
終らない my song
永不停竭 my song
チクタクと動く時計は
滴答滴答转动的时钟
词:白瀬彩(yura)  曲:Asu(The New Classics)
毎日止まらずに進んでる
每日不知疲惫地在前行
一秒ずつ一秒ずつ
一秒紧接着一秒
ゆっくりほら前にと向かってゆく…
向着前方缓慢地移动…
さあ歩き出そう
来迈出步伐吧
自分らしく 今日を刻んで…
以自己的方式 刻下今天的足迹…
さあ示してみよう
来试着展示吧
心が指す
心所指向
果てない未来を…
那无尽的未来…
願い数えよう 廻る大切な瞬間
细数我们的愿望 回顾重要的瞬间
始まりに戻っても
即便回到最初
きっと (いつか) ずっと (やがて) 続くから
也一定（在某天）将永久（到最终）延续下去
チクタクと私、夢見る時計
滴答滴答 我 梦想的时钟
一秒一秒 まっすぐ進んで
一秒接一秒 笔直的前进着
チクタクと動く夢見る時計
滴答滴答 梦想走动的时钟
一日一日 新しい時間へ…
一日接一日 迈向崭新的时间…
ねぇ嬉しい時
呐 快乐的时光
針はまるで飛び跳ねる様で
时针也似乎在欢快地舞动
ねぇ悲しい時
呐 悲伤的时刻
針はまるで迷ってる様で
时针也似乎在陷入迷茫中
時は戻れない
时光无法倒流
だけど終わりはないから
然而也不会因此而结束
失敗していいんだよ
哪怕失败也无妨
笑顔 (抱いて) 涙 (連れて) 叶うまで
笑容（拥抱着）泪水（伴随着）直到梦想成真
「夢」は「今」を願う
“梦想”引领“现实”
「今」は「夢」を願う
“现实”推动“梦想”
「時間」は「夢」と「今」を抱いて
“时间”就是拥抱“梦想”和“现实”
どこまでだって
无论何地
信じてるから
因为坚信着
いつまでだって
无论何时
描いてくから
因为描绘着
永遠に向かって…
永远面向前方…
さあ歩き出そう
来迈出步伐吧
自分らしく
以自己的方式
今日を刻んでゆくから…
刻下今天的走过足迹…
チクタクとみんな夢見る時計
滴答滴答 我们梦想的时钟
一秒一秒 まっすぐ進んで
一秒接一秒 笔直的前进着
チクタクと回る夢見る時計
滴答滴答 转动梦想的时钟
一日一日 新しい時間へ…
一日接一日 迈向崭新的时间…
チクタクと夢見る時計
滴答滴答 梦想的时钟
作词:藤本記子  作曲:福富雅之
風が解いた髪
风吹开了我的头发
薄着の肩に揺れてる
落散落在单薄的肩上起舞
今もこんなに 逢いたい気持ち
即使是现在 也多么渴望与你相见
そっと芽吹いた 恋心
宛如悄悄萌芽的 恋慕之心
さりげない言葉に
若无其事的话语里
隠した淡い香りは
隐藏着淡淡的香气
あなたへ放つ 薄色想い
是在向你表露 淡薄爱慕
ひとり焦がれる 恋の花
犹如独心向往的 恋慕之花
痛みにも似たこの想いに
略带苦楚的这份思念
ひとひらの願い込めて
一片一片花瓣承载着我的愿望
優しさからこぼれ落ちた光が
温柔之中四散的光芒
この頬を伝う
洒落在我的脸颊上
咲き誇れ 花のように
如同傲然盛开的花儿一般
儚くて美しい
稍纵即逝又美丽动人
その指を伸ばして
若是伸出那手指
触れられたら 微笑みを咲かせたい
轻轻触碰的话 希望为你绽放笑容
愛しさは 鮮やかに 私を彩ってく
爱恋使我染上了绚丽色彩
恋をくれたように
就像将爱赋予给我
同じだけの切なさを あなたにあげたい
这份相同的思念之苦 也想向你传达
その胸の水面に
在那心中的水面
私の姿映して
照映出我的姿态
眠れぬ夜は 夢の辺りで
难以入睡之夜 美梦的四周
あなたと描くわ 恋模様
正与你描绘着 恋爱的蓝图
心の行方 急ぎ過ぎて
心的去向 如果操之过急
明日さえ見えなくなる
甚至明天也无法看见了
ここにいると伝えたくて
多想告诉你 我就在这里
何度もその姿呼ぶの
这个姿态向你呼唤无数次
咲き誇る花のように 綺麗だと囁いて
如同傲然盛开的花儿一般 低语着美丽
そしていつの日にか あなたという
然后总有一天 会亲口告诉你
陽だまりで咲かせたい
想在阳光之下向你盛开
愛しさは 少女のように 私を輝かせる
少女般的恋爱 让我闪耀光彩
人を愛すること
坠入爱河
その 一瞬の煌きで包んであげたい
希望将你包裹在那辉煌的瞬间
待ちわびて 恋しくて 流れた一雫
焦急等待 这份恋爱 流落的泪水
波紋 胸の奥へ 広がってく
涟漪 向内心深处 慢慢扩散
抱きしめてその腕で 捧ぐこの気持ちを
凭那臂膀将我拥入怀中 为你献上这份感情
花びら散りゆくその前に どうか
在我花瓣零落之前 求求你了
咲き誇れ 花のように
如同傲然盛开的花儿一般
儚くて美しい
稍纵即逝又美丽动人
その指を伸ばして
若是伸出那手指
触れられたら 微笑みを咲かせたい
轻轻触碰的话 希望为你绽放笑容
愛しさは 惜しみなく 心に降り注いで
毫不吝啬地 将我的爱 倾注你的心扉
決して迷わないわ
也决没有一丝迷茫
そのすべてに恋してる私を
将之一切 我所爱的一切
あなたにあげたい
想一并给予你
作词:Maiko Fujita  作曲:Maiko Fujita
君が遠い街へ
你将前往遥远的街市旅行
旅立つこと知った日は
知道这个消息的那一天
少し肩が震えた
我的肩膀微微颤抖
緩やかな坂道
漫步在坡道上
登り切った公園で
爬上了那座公园
少し涙溢れた
些许泪珠溢湿眼眶
恋? まさか
是爱吗? 怎会呢
じゃあ 何?
那又是什么?
気づかない振りは もうできなくなってた
在不经意间 已经深陷其中无法自拔了
行かないでって言えないよ
“不要走”什么的说不出口
君が選ぶ道を進んでほしいから
想要你在自己选择的道路上前进
行かないでって言いたいよ
“不要走”什么的想说出口
本当は君の近くにいたいよ
其实想要一直待在你身边
気づかないで
希望你不要察觉
君の後ろ姿
你的背影
何回でも思い出せる
多少次浮现在脑海中
いつも追いかけてきた
我总是在你身后追逐着
優しい人なのも
你是个温柔的人
振り返らない人なのも
也是个不会回头的人
ちゃんと知っているから
这些我都很清楚地明白
夜空から舞い降りた
夜空中飞舞飘零的雪
雪を今君に伝えたいよ
想要传达给现在的你
伝えたい
想要传达
見ているだけで私まで
只是看着你 就连我
笑顔になれるような力 もらってたの
都获得了能够露出笑容的力量
見ているだけの恋でした
只是看到而已却陷入了恋情
儚い雪のように ただ静かに
像这反复无常的雪 只是静静地
積っていた
越堆越高
行かないでって言えないよ
“不要走”什么的说不出口
君が選ぶ道を進んでほしいから
想要你在自己选择的道路上前进
行かないでって言いたいよ
“不要走”什么的想说出口
本当は君の近くにいたいよ
其实想要一直待在你身边
君の幸せ願ってるよ
祝愿你能得到幸福
数え切れないほどの笑顔 もらったから
想起了无数难以忘怀的事情 和你的笑颜
淋しいなんて言わないよ
“很寂寞”什么的说不出口
君ならきっと大丈夫だって 信じてるよ
是你的话一定没问题 如此坚信着
君ならきっと大丈夫だって
是你的话一定没问题
信じてるよ
如此坚信着
非常感谢
作词:森由里子  作曲:中川浩二 小林啓樹
ねえ 今
呐 现在
見つめているよ 離れていても
我正凝视着你 无论相距多远
Love for you
心はずっと傍にいるよ
我的心一直在旁边哟
もう涙を拭って微笑って
快擦干泪水露出笑脸
一人じゃない どんな時だって
无论何时 你都不是独自一人
夢見ることは生きること
梦想即是生命
悲しみを超える力
是超越悲伤的力量
歩こう 果てない道
放步向前吧 在无尽的路途上
歌おう 天（そら）を超えて
放声歌唱吧 响彻那天际
想いが届くように
为了让思念传递
約束しよう
我们做下约定
前を向くこと
继续向着前路
Thank you for smile
ねえ
呐
目を閉じれば見える 君の笑顔
只要闭上双眼就能看见你的笑容
Love for me
そっと私を照らす光
那是 静静照耀着我的光芒
聴こえてるよ君のその声が
能够听见哟 你的声音
笑顔見せて 輝いていてと
让我绽露笑容闪耀起来
痛みをいつか勇気へと
让我明白 伤痛终有一日将化作勇气
想い出を愛に変えて
回忆也会变成爱
歩こう
放步向前吧
戻れぬ道
在无法折回的路途上
歌おう
放声歌唱吧
仲間と今
为了所有同伴和现在
祈りを響かすように
为奏响你我的祈愿
約束するよ
我们做下约定
夢を叶える
一定要实现愿望
Thank you for love
あどけないあの日のように
就像那时天真烂漫的我们
両手を空に広げ
向天空摊开双手
夢を追いかけてゆく
向着未知的将来
まだ知らぬ未来へ
不断地追逐梦想
歩こう 果てない道
放步向前吧 在无尽的路途上
歌おう 天を超えて
放声歌唱吧 响彻那天际
想いが届くように
为了让思念传递
約束しよう 前を向くこと
我们做下约定 看着前方
涙拭いて
擦干眼泪
歩いて行こう
迈开脚步
決めた道
就在那已经决定的道路上
歌って行こう
唱着歌前进
祈りを響かすように
为奏响你我的祈愿
そっと誓うよ 夢を叶える
静静地立下誓愿 一定要实现梦想
君と仲間に
与你 还有大家
約束
做下约定
作词:yura  作曲:神前暁
さあ今を輝け
那么 现在就熠熠生辉吧
YES⇒ 幾つもの思い出達
没错⇒ 那些无以计数的回忆们啊
眩しい今日の光へ
都向着 今天的炫目光芒涌来
さあ今を翔ばたけ
那么 现在就展翅高飞吧
YES☆たったひとつだけの未来
没错☆那唯独只有一次的未来啊
誇らしい今日の翼へ
向着今天的傲人之翼飞来
STAGE
歌いたいから
正因为想要唱歌
LIVE
踊りたいから
正因为想要跳舞
新しい幕を開けよう
那就去拉开崭新帷幕吧
NEVER END
IDOL!!
夢を初めて願って
还记得最初刚祈愿梦想时
今日までどの位経っただろう
到如今已经历经了多少往事
ずっと一日ずつ
一直 一日复着一日
繋げよう
紧紧相交织
夢は自分を叶える為に
因为梦想就是为了实现自己
生まれた証だから
才会诞生于世上的证明啊
きっとこの心で
一定能凭着这份心意
私のM@STERPIECE
作出我的 M@STERPIECE
ねえ…逢えて良かった
呐…能遇见你真好
ねえ…あなたに言葉言ゆうなら
呐…若是要对你说句话的话
ありがとう
先是谢谢
そしてよろしく
然后是 请多指教
SMILE
みんなでいても
无论是大家一起
TEAR
ひとりでいても
还是自己孤单一人
輝きの向こう側へ進め
都要朝着辉煌的彼方前进
ALL STARS!!
明日(あす)がどんな日になるか
将来将会变成什么样子？
誰だって解らないけれど
不论是谁都还不得而知
それはどんな日にも出来る事
这可是不管哪一日都有的事实
明日は追いかけてくモノじゃなく
因为将来不该只是盲目追求
今へと変えてくモノ
而是要现在就应该去改变的啊
それが自分になる
所以 我要做我自己
私がM@STERPIECE
我就是那 M@STERPIECE
STAGE
歌いたいから
正因为想要唱歌
LIVE
踊りたいから
正因为想要跳舞
新しい幕を開けよう
那就去吧 打开崭新帷幕
NEVER END
永不结束
IDOL
偶像之路！
M@STER PEACE!!
夢を初めて願って
还记得最初刚祈愿梦想时
今日までどの位経っただろう
到如今已经历经了多少往事
ずっと一日ずつ
一直 一日复着一日
繋げよう
紧紧相交织
夢は自分を叶える為に
因为梦想就是为了实现自己
生まれた証だから
才会诞生于世上的证明啊
きっとこの心で
一定能 凭着这份心意
私のM@STERPIECE
作出我的 M@STERPIECE
大家 今天真的 真的
非常感谢！！
我们THE IDOLM@STER 今后也会以闪耀的彼岸为目标不断地向前奔跑
制作人 今后也
请多关照！
最后一首歌 大家一起燃起来吧
一 二
IDOL POWER RAINBOW
作词:有栖川姫子  作曲:佐々木宏人
「まだ未熟だけど ボーカルならまかせて」
“虽然还不够成熟 如果是Vocal 请交给我”
「たまにドジもしちゃうけど」
“虽然偶尔也会有点笨手笨脚”
「ダンスは大好きなの」
“但我喜欢Dance”
「自信ないけどどんな」
“虽然没有什么信心”
「ビジュアルだって武器よ」
“但Visual是我的武器”
ひとりひとり違うから
每个人都不一样
カラフルに輝く
所以大放异彩
私だけではここに来れなかった
我不能只身一人站在这
欠けてはいけない
任何一人都是不可或缺的
何1つ 誰1人 絶対
无论是谁 绝对
歌おう踊ろう
歌唱吧跳舞吧
前を向いて笑おう 一緒に
迈步向前 一起来欢笑吧
君のパワー 私のパワー 集まれば
你的力量与我的力量 如果聚集在一起
雨が上がるよ 晴れるよ
下雨天也会放晴
空に虹架かるよ みんなで
大家共同架起天上的彩虹
何でもできる そんな気がするの
这种感觉 让我们无所不能
「かわいさ最重要」
“可爱是最重要的”
「どんな時もキュートに」
“无论什么时候也要Cute”
「不器用なのは秘密」
“笨拙是个秘密”
「素知らぬ顔でクールに」
“所以要保持Cool”
「理屈じゃないんだよ」
“没办法解释清楚”
「抑えきれないこのパッション」
“这无法抑制的Passion”
何色あれば虹色？
什么颜色能构成一道彩虹
七十億色ちょーだいっ
那可要七十亿种颜色
私達が想像出来ることってね
我们所能想象的事情
私達が実現できるんだから
都能够梦想成真
やるしかないじゃん！
我们试试看吧！
守りたい 助けたい
想要守护 想要帮助
希望を届けたい 「ピースっ♪」
想要传播希望的“peace♪”
近くの君にも遠くの君にも
附近的你和远方的你也要
勇気を出して 信じて
拿出勇气 去相信
心を通わせて みんなで
大家 心意相通
手を取り合えば 未来開けるよ
手牵着手 开拓未来
となりの人に優しくして
善待身边的每一位
みんなが連鎖して輪になったら
如果大家连成一个圈
まんまるの星ひとつになる
能成为一个完美的星星
世界 私次第 君次第
世界依靠你与我
進化して行く これからも
进化之后 今后也会
君と歩み続けたい ずっと
与你继续前进 永远
生きてる限り雨も晴れもあるよ
活得精彩 不论雨天还是晴天
そして行こうよ 連れてくよ
然后带着我一起前行吧
水たまりの青空 みんなで
水洼满布的蓝天 大家一起
飛び越えようよ 私たちがRAINBOW
飞越它吧 我们都是彩虹
谢谢大家
那么大家一起来做惯例的那个吧
2014也要im@s哦
im@s——
今天能够到场
真的非常感谢！！
谢谢大家！！
百万要走咯
大家——
我们是THE IDOLM@STER MILLION STARS
谢谢大家！
灰姑娘要走咯
大家——
我们是THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS
谢谢大家！
今天真的非常感谢大家
我是THE IDOLM@STER Dearly Stars
谢谢大家！
制作人们——
我们是THE IDOLM@STER
谢谢大家！
咳咳 制作人诸君
THE IDOLM@STER M@STERS OF IDOL WORLD 2014 到此就全部结束了
制作人诸君 能努力到最后真的太棒了
你们是最棒的制作人！
嗯 可靠的回答
虽然安可也很值得期待
作为制作人的你们接收了偶像们的留下的信息
然后创造出能够使她们更为活跃的舞台
所有的情感都交织在一起 谱写出最棒的故事
今后的偶像大师的未来 也希望由偶像们和诸君亲手创造
会场中的制作人诸君
今后 偶像们和偶像大师都拜托给你们了！
那么 公演最后的收尾就交在各位手中吧！
那么今后的总结就交给你了 要好好干哦
好的 社长！
大家今天辛苦了
玩得还开心吗
并且 有到达光辉的彼岸吗
大家都在闪闪发光啊！
本次演出的主题是连接
通过本次演出
偶像们和同僚的各位之间的羁绊 应该也加深了不少吧
今天的舞台 我永远不会忘记
非常感谢大家热情的声援
今后我们也会和大家一起
珍惜当下 不留遗憾地继续加油下去！
偶像大师的今后 务必请大家多多指教！
真的非常感谢
虽然还有很多话想说 但是再这样下去就会被律子骂了
虽然非常不舍
最后 代替社长
为了偶像大师今后的发展
就由我来为今日的舞台收尾
同僚们 站起来吧
谢谢大家
那么接下来 当我发出【yooooo 】的信号的时候
大家一起啪地拍手 准备好了吗
谢谢大家直到最后都给我这么棒的回答
那么要开始了
希望今后偶像大师的大家
还有所有和偶像大师有关的大家
能够一直开心快乐！
yoooo——
真的非常感谢！
那么 今天的公演就到此为止了
退场时请遵从工作人员的指示
请大家路上小心！
那么 让我们在事务所再见吧
再见！！！
歌词翻译：YOU宅
MC翻译  ：后母辣酱
时间轴    ：staff